[A Mission of the Heart]
[Une mission du cœur]
[Episode 2]
[Épisode 2]
My Lord,
Mon Seigneur,
I truly didn't know it was a ghost marriage.
Je ne savais vraiment pas que c'était un mariage fantôme.
If I had known that,
Si j'avais su cela,
I would never have done such a thing.
Je n'aurais jamais fait une chose pareille.
It's true
C'est vrai
that I'm a bit greedy for money,
que je suis un peu avide d'argent,
but I do have my principles.
Mais j'ai des principes.
Why was I so unlucky
Pourquoi ai-je eu autant de malchance ?
to stumble upon this murder case?
tomber par hasard sur cette affaire de meurtre ?
If I had known it,
Si j'avais su,
I shouldn't have worked relentlessly
Je n'aurais pas dû travailler sans relâche
day and night on that sort of thing
jour et nuit sur ce genre de choses
just to make money.
juste pour gagner de l'argent.
You shameless woman!
Espèce de femme sans scrupules !
How dare you speak such explicit words!
Comment osez-vous tenir des propos aussi explicites !
I work day and night.
Je travaille jour et nuit.
How is that shameless?
En quoi est-ce effronté ?
You even work day and night!
Vous travaillez même jour et nuit !
Ms. Huang, are you full now?
Madame Huang, êtes-vous rassasiée maintenant ?
Yes, I'm full.
Oui, je n'ai plus faim.
Thank you, Lord Shen.
Merci, Seigneur Shen.
If you have any more questions, feel free to ask me.
Si vous avez d'autres questions, n'hésitez pas à me les poser.
Ms. Huang, it seems
Mme Huang, semble-t-il
you're having quite a good time
Tu passes un très bon moment
in this prison.
dans cette prison.
Lord Lu.
Seigneur Lu.
Why is he everywhere?
Pourquoi est-il partout ?
What brings you here, Lord Lu?
Qu'est-ce qui vous amène ici, Seigneur Lu ?
You're the esteemed Commander of the Imperial Guard.
Vous êtes le commandant estimé de la Garde Impériale.
Why bother visiting the prison of our Ministry of Punishments?
Pourquoi s'embêter à visiter la prison de notre Ministère des Châtiments ?
I'm here to claim my person.
Je suis ici pour réclamer ma personne.
Since when did I become his person?
Depuis quand suis-je devenue sa personne ?
Your person?
Votre personne ?
You don't even know whose person you've arrested.
Vous ne savez même pas qui vous avez arrêté.
No wonder your Ministry of Punishments never solves any cases.
Pas étonnant que votre ministère des Châtiments ne résolve jamais aucune affaire.
Lu Zhan,
Lu Zhan,
don't push it too far!
N'allez pas trop loin !
What's going on with these two lords?
Que se passe-t-il avec ces deux seigneurs ?
Come with me now.
Viens avec moi maintenant.
Wait.
Attendez.
Lord Lu, since you just said
Seigneur Lu, puisque vous venez de dire
that Ms. Huang is your person,
que Mme Huang est votre personne,
then...
alors...
the meal fee...
les frais de repas...
is 100 taels.
est de 100 taels.
100 taels?
100 taels ?
What are you standing around for?
Qu'est-ce que tu attends ?
Thank you for the meal, Lord Shen.
Merci pour le repas, Seigneur Shen.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Lord Lu.
Seigneur Lu.
Lord Zhao.
Seigneur Zhao.
Arrest this woman!
Arrêtez cette femme !
I'd like to see who dares!
J'aimerais bien voir qui osera !
Lord Lu,
Seigneur Lu,
what's the meaning of this?
Que signifie ceci ?
Do you think
Pensez-vous que
you can arrest my person at will?
Vous pouvez arrêter ma personne à votre guise ?
Lord Lu, you're trying to harbour a murderer, aren't you?
Seigneur Lu, vous essayez d'abriter un meurtrier, n'est-ce pas ?
Lord Zhao, you are mistaken.
Seigneur Zhao, vous vous trompez.
Ms. Huang is a survivor,
Mme Huang est une survivante,
not the murderer.
pas le meurtrier.
You're a womanizer who can't keep his eyes off women.
Tu es un coureur de jupons qui ne peut s'empêcher de regarder les femmes.
How can I believe your words?
Comment puis-je croire vos paroles ?
Nonsense!
Absurdité!
It's true that my lord enjoys carousing with women,
Il est vrai que mon seigneur aime faire la fête avec les femmes,
but he would never bend the law for personal gain.
mais il ne transgresserait jamais la loi pour un gain personnel.
He always enforces justice impartially.
Il rend toujours la justice de manière impartiale.
7 days.
7 jours.
Within 7 days,
Dans un délai de 7 jours,
Lord Shen will definitely solve this case.
Lord Shen résoudra assurément cette affaire.
When did I...
Quand est-ce que j'ai...
Am I right,
Ai-je raison ?
Lord Shen?
Seigneur Shen ?
I will definitely solve the case
Je résoudrai assurément cette affaire
within 7 days.
dans un délai de 7 jours.
What if you fail to solve the case
Que se passera-t-il si vous ne parvenez pas à résoudre l'affaire ?
within the deadline?
dans les délais impartis ?
There's no "if."
Il n'y a pas de « si ».
Lord Zhao,
Seigneur Zhao
I advise you
Je vous conseille
strengthen your guards.
Renforcez vos gardes.
After all,
Après tout,
in the previous ghost marriage cases,
dans les précédents cas de mariages fantômes,
none of the involved parties survived.
Aucun des protagonistes n'a survécu.
I don't believe such a thing.
Je ne crois pas à une chose pareille.
Fine.
Bien.
I'll give you 7 days.
Je te donne 7 jours.
Let's go.
Allons-y.
Damn you, Lu Zhan!
Bon sang, Lu Zhan !
What gave you the right to decide for me?
Qu'est-ce qui vous donne le droit de décider pour moi ?
I don't have time to argue with you.
Je n'ai pas le temps de discuter avec toi.
Huang Yu.
Huang Yu.
Come with me to the crime scene.
Venez avec moi sur les lieux du crime.
My Lord, it's pitch-black here.
Seigneur, il fait nuit noire ici.
Why did you bring me to this place?
Pourquoi m'avez-vous amené ici ?
Either find the murderer,
Soit on trouve le meurtrier,
or be thrown into prison.
ou être jeté en prison.
The choice is yours.
Le choix vous appartient.
I'll start looking right now!
Je vais commencer à chercher tout de suite !
This is the incense that made Ms. Huang and the others unconscious?
Est-ce cet encens qui a fait perdre connaissance à Mme Huang et aux autres ?
It has a very unique scent.
Il possède un parfum très particulier.
I've examined the scene.
J'ai examiné les lieux.
The murderer must be quite skilled in martial arts.
Le meurtrier doit être très doué en arts martiaux.
Their attack was quick, precise and ruthless.
Leur attaque fut rapide, précise et impitoyable.
There was no hesitation at all.
Il n'y a eu aucune hésitation.
Even you and I might not
Même vous et moi, peut-être pas
have been able to pull this off.
ont réussi à réaliser cela.
My Lord,
Mon Seigneur,
I found a lead.
J'ai trouvé une piste.
The murder must be a woman.
Le meurtrier est forcément une femme.
Why a woman?
Pourquoi une femme ?
Lotus patterns?
Motifs de lotus ?
Usually,
Généralement,
only women have these patterns on the soles of their shoes.
Seules les femmes portent ces motifs sur la semelle de leurs chaussures.
Judging by the size of this footprint,
À en juger par la taille de cette empreinte,
the murderer should be slim
Le meurtrier devrait être mince.
and aged between 30 and 35.
et âgés de 30 à 35 ans.
How did you deduce that from the footprint?
Comment avez-vous déduit cela de l'empreinte ?
It's not hard.
Ce n'est pas difficile.
Everyone has a unique height and build,
Chacun a une taille et une morphologie uniques.
so their stride length,
donc leur longueur de foulée,
as well as the size
ainsi que la taille
and depth of their footprints, varies.
et la profondeur de leurs empreintes, varie.
Anyway, you'll figure it out once you've seen enough.
Bref, vous comprendrez une fois que vous en aurez vu suffisamment.
Yu, it seems you know quite a lot.
Yu, il semblerait que tu en saches beaucoup.
Screen out the list of people who fit the criteria
Éliminer la liste des personnes qui correspondent aux critères
and show it to Huang Yu.
et montrez-le à Huang Yu.
Also,
Aussi,
the murderer
le meurtrier
seems to be very interested in the ghost marriage bride.
semble très intéressée par la mariée fantôme.
Send someone to the bride's home.
Envoyez quelqu'un au domicile de la mariée.
We might find something useful there.
Nous pourrions y trouver quelque chose d'utile.
As soon as the murder happened,
Dès que le meurtre a eu lieu,
I took our men to the Qiao family.
J'ai emmené nos hommes chez la famille Qiao.
But they've already run off.
Mais ils se sont déjà enfuis.
Looks like they're guilty and trying to hide.
On dirait qu'ils sont coupables et qu'ils essaient de se cacher.
The bride's family has fled,
La famille de la mariée a fui.
but the groom's family is still here.
mais la famille du marié est toujours là.
Send someone to the Zhao Mansion.
Envoyez quelqu'un au manoir Zhao.
We might find new leads there.
Nous pourrions y trouver de nouvelles pistes.
Let's go.
Allons-y.
What does he mean?
Que veut-il dire ?
My Lord,
Mon Seigneur,
if there are no other orders,
s'il n'y a pas d'autres commandes,
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
Wait.
Attendez.
I hereby grant you special permission
Je vous accorde par la présente une permission spéciale
to join the Northern Inspection Division
rejoindre la division d'inspection du Nord
as an unofficial member
en tant que membre non officiel
of the Imperial Guard.
de la Garde Impériale.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Too happy
Trop heureux
to speak?
parler ?
Thank you for your kindness, Lord Lu.
Merci pour votre bonté, Seigneur Lu.
But I'm unworthy of such an honor.
Mais je suis indigne d'un tel honneur.
I'll have to decline the offer.
Je vais devoir refuser l'offre.
Please rest early, My Lord.
Veuillez vous reposer tôt, Seigneur.
Good night.
Bonne nuit.
Good night, My Lord.
Bonne nuit, mon Seigneur.
She declined my offer?
Elle a refusé mon offre ?
Why are you so nervous?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
Don't be such a coward.
Ne sois pas si lâche.
Father.
Père.
I heard something happened to the Zhao family.
J'ai entendu dire qu'il était arrivé quelque chose à la famille Zhao.
Do you think the Ghost King
Pensez-vous que le Roi Fantôme soit le Roi Fantôme ?
will come for us?
viendront-ils nous chercher ?
We've hidden away in this lousy place.
Nous nous sommes cachés dans cet endroit minable.
How could the Ghost King possibly find us?
Comment le Roi Fantôme pourrait-il bien nous trouver ?
That's true.
C'est vrai.
P-Pan'er.
P-Pans.
What are you yelling about?
Pourquoi cries-tu ?
Pan'er died a long time ago!
Pan'er est mort il y a longtemps !
Stop being so paranoid all the time!
Arrête d'être aussi paranoïaque tout le temps !
It really is Pan'er!
C'est vraiment Pan'er !